（亲爱的顾客  鉴于今日特殊情况  本店将休业一日。  店主）
（为您带来不便敬请谅解  本店今日休业。非常抱歉。  鱼祭）
将軍様…
将军大人…
（前将军  德川茂茂公遭暗杀）
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  金刚  BENI  少年  黑糖泡泡    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱　破鸟
在灰色天空中
回响的镇魂歌
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：除夕将至   后期：铃兰仙人
遗留下的人们
会想些什麽
会想些什么
1つの国に2人も将軍はいらぬ
一国不容二主
それも我らの意に背く人形など　何の価値もない
况且违背我等意愿的傀儡  根本毫无价值
徳川茂茂　哀れな男だ
德川茂茂  真是个可悲的男人
おとなしく我らに飼われていれば　死なずに済んだものを
要是肯老老实实让我们养着  就不必赴死了
あろうことか将軍を廃するために　新政権を樹立するなど
甚至还想废除将军制  建立新政权
天子の力を借りれば我らが手を出せぬとでも思うたか
他以为只要借天子之力  我们就不能出手了吗
実に浅はかな
真是浅薄
そして実にあの男らしい最期であったな
而且这死法  还真是符合那个男人的作风啊
下手人は　幼き頃より親しかった友人と聞いた
听说凶手是从小就和将军亲睦的朋友
将軍は面会の際　頑なに護衛の同行を拒んだ
将军在面见他们时  硬是拒绝了护卫同行
彼らを信じていたのもあるが
不仅是因为信任这些友人
己の信も示したかったのだろう
也是想表明自己的态度吧
天導衆は　そこを突いた
天导众抓住了这点
将軍は　最期まで友を信じ　そのために死んだ
将军到最后还相信着朋友  并因此丧命
つまり　俺たちと出会わなければ
也就是说  如果没有与我们相遇
アイツは死なずに済んだのか
他就不会死了吗
さてな
谁知道呢
時代に操られ続けた人形は
但那一直被时代操纵的人偶
最後に生きる道も　果てる場所も己で選んだ
最终  生存之路和死亡之所  都是自己选择的
そなたら友と出会ってな
都是因为遇到了你们这些朋友啊
残念ながら俺には　もう
可惜啊  我已经…
そいつを名乗る資格はねえよ
没有自称他朋友的资格了
友を護るため　友を殺したヤツが
为了保护朋友  而杀害了另一个朋友
多くの犠牲を生みながら　結局　その友すら護れなかったヤツが
造成巨大牺牲  结果…连这个朋友也没能保住
負けたヤツが　そいつを語る資格はねえ
身为一介败者  没有资格把朋友挂在嘴边
何ひとつ護れなかった
什么都没能保护
何ひとつ変えられなかった
什么都没能改变
残ったのは　ヤツらの血で身を染めた　この
剩下的就只有  浸满了他们鲜血的
罪人だけだ
这副戴罪之身罢了
太刀筋に迷いが見える
刀法中透露着迷茫啊
犬のお巡りが　迷子の子猫そっちのけで迷ってたら　世話ねえや
警犬不顾迷路的小猫  连自己都迷路了  还真让人无语啊
稽古つけてやろうか
要我陪你练剑吗
今なら　こいつでも勝てそうだ
现在的话  感觉用这个也能赢你
へッ　遠慮しとくぜ
嘿  还是算了吧
年中迷子の　はぐれ雲の行き先はお巡りさんにも　わからんさ
一整年都在迷路的浮云  连警察都不知道去向
少なくとも　シラフじゃ　こんなムサいところに迷い込まねえよ
至少在我清醒的时候  可不会迷路走到这种破地方
いったい何の用だ
到底有啥事啊
他の連中はどうした
其他人上哪儿了
さあな　式にでも出てんだろ
谁知道呢  应该在参加葬礼吧
俺にゃ　顔出す資格はねえからな
我是没有资格出现了
だが　ちょうどいい　人払いになった
但是正好  省得避人耳目了
あのときのテメエらへの報酬　まだだったろ
那个时候的报酬  还没给你们吧
まあ　あれだ　こんなときじゃなけりゃ
说白了就是那啥  也就是这种时候
伝説の攘夷志士と　真選組局長が
传说中的攘夷志士和真选组局长
サシで飲む機会なんざねえ
才能有机会  两个人一起喝酒啊
１杯つきあえよ　白夜叉
陪我喝一杯吧  白夜叉
そこに直れ
给我坐好
直れと言っているのが　聞こえぬか
我说坐好  你没听见吗
将軍の御前であるぞ　そこに…
这可是在将军面前呢  给我坐…
将軍？
将军？
悪いが　俺が仕えた男はひとりだけだ
抱歉  我效忠的对象只有一人
俺は　一度決めたら　タバコの銘柄も　主君も
一旦下定决心  不管是烟的牌子还是君主
ポイポイ変えねえ主義でな　喜々公
我都不会轻易改变的啊  喜喜公
貴様　無礼であろう
你这家伙  太无礼了
松平　大した忠誠心だ
松平  真是了不起的忠诚心啊
主君の命ひとつ護れなかった役立たずとは思えぬ
难以想象你是个连君主的命都没能保护的废物
かつての主君を　天子の鼻先で謀殺する大逆を犯し
比不上在天子跟前  犯下谋杀旧主的大逆之罪
その座を奪ったどっかの将軍ほどじゃねえさ
并夺取其位的某将军啊
下手人は　すぐに服毒して自害しちまったが
虽然凶手马上就服毒自杀了
おおかた　縁者を人質にでもとられていたんだろう
大概是因为家属被抓去当人质了吧
身元を洗えば　黒幕は　すぐ出てくるさ
调查一下身份的话  幕后黑手就会立马现形了
私が黒幕ならば
就算我是幕后黑手
そんな証拠　もうこの世にない
那种证据也早就不存在了
まあ　そう焦るな　喜々公
别上火啊  喜喜公
まだ誰も動かしちゃいねえさ
我现在还没让人行动呢
コイツだけは　テメエ自身で…
只有这事要由我亲自来…
松平公
残念ながら　あなたに人を裁く権利はもうありませんよ
很遗憾  你已经没有制裁别人的权利了
お捨てになってください
请把那些放下
タバコも　それも
烟也是  那个也是
佐々木
佐佐木
てっきり高杉たちと一緒に切り捨てられたと思っていたが
我还以为你已经和高杉他们一起被抛弃了呢
まだ　しつこく喜々公に尻尾を振っていたとはな
没想到还赖在喜喜公跟前摇尾巴呢
高杉？　なんのことやら
高杉？  你在说什么呢
私が仕えているのは最初から喜々公ただ１人
我所效忠的  从一开始就只有喜喜公一人
切り捨てられるいわれなどあるはずもない
根本没有被抛弃的理由啊
そのとおりだ
确实如此
松平　お前の前に立つ男を誰と心得る
松平  你知道站在你面前的是谁吗
警察庁長官　佐々木異三郎であるぞ
警察厅长官  佐佐木异三郎
残念ですが　元長官
很遗憾  前长官
あなたたちの時代はもう終わったんですよ
你们的时代已经结束了
普通　ケガ人を酒に誘うか
一般会有人请伤员喝酒的吗
んなこと気にしてたら
在意这种事情的话
生まれたときから　頭に大ケガ負ったお前は一生　飲めねえだろ
一出生就撞坏脑子的你  就一辈子都不能喝了吧
てめえはジャングルで　腐った果物の汁でもすすってろ　ゴリラ
你给我去原始森林里吸烂果汁吧  大猩猩
それに　こいつでしか癒やせねえ傷ってもんもある
而且  有些伤口也只能靠酒来治啊
戦ってのは　つくづく酷だな
战争真是残酷啊
勝っても負けても　得るもんより失うもんのほうが多い
胜也好败也罢  失去的总是比得到的多
それでも勝者は　勝ち得たものを数え　慰めもできるが
即便如此  胜者还是能数着战利品聊以自慰
敗者は　失ったもんを数えることしかできねえ
败者却只能数着自己失去的东西
護れなかった味方　斬り捨てた敵
没能保护的同伴  斩杀掉的敌人
戦で生まれたとが　すべてがその身に重くのしかかる
因战争而产生的罪过  一切都沉重地压在身上
俺たちの戦いは　なんだったんだ
我们的战斗到底算什么
払った代償に　汚した手に
付出的代价  玷污的双手
意味はあったのか…　ってな
这些都有意义吗
お前は　そんな思いを戦で何度もしてきたのか
你在战争中  是否一直都有这些想法呢
意味なんてねえよ
没什么意义啊
勝とうが負けようが
不管是胜是败
何を護ろうが　何を失おうが
不管是保护还是失去
戦に意味なんてねえ
战争都没有意义可言
どう繕っても最後に残るのは
不管怎么修饰  最后剩下的
屍と罪だけの不毛な所行だ
都是仅存尸体与罪过的不毛之地
そこまでして護る価値のあるもんなんざ　何もねえ
不惜至此也值得去保护的东西  并不存在
もし　あるとすれば
要说真的有
そんな　くだらんもんが必要ねえ時代を築こうと
那就是想构筑一个不需要那种无聊之物的时代
敵ではなく　自分と戦い続けた思いだけだ
不是与敌人  而是与自己战斗的念想
そして　ソイツはまだ死んじゃいねえ
而且  这份念想还没死
その思いをつなぐ者があるかぎり
只要还有与之相连的人
江戸を託せるのはそなたたちしかいないのだ
江户就只能拜托给你们了
ならば　俺たちには葬式も別れの言葉もいらねえな
那么我们既不需要葬礼  也不需要分别的话语
交わすのは　この盃だけで十分だ
只要有这杯酒就足够了
万事屋
お前が　俺と同じ思いでよかった
你跟我有着同样的想法  真是太好了
たとえ何者の屍を越えようとも　護らねばならんものがある
就算要踏过谁的尸体  也有必须要守护的东西
トシたちに伝えてくれ
帮我转达给十四他们
バカなマネは　するなと
不准干傻事
江戸には　まだ前たちが必要なんだとな
江户还需要你们
お確かに　つなげたぜ
确实是连在一起的啊
最後に　３人で飲めて楽しかった
最后能三个人一起喝酒  我真是很开心
もっと　早くに飲んどきゃよかったな
要是能再早点喝就好了
捜査は佐々木に任せておけばよい
搜查交给佐佐木就可以了
松平　お前が果たすべきはその責任をとることだ
松平  你该做的事是承担起那个责任
茂茂公の暗殺は　そなたらが彼の暴走を止められなかったゆえに起こった
茂茂公会被暗杀  都要怪你们没能阻止他的鲁莽行事
よって　申しつける
因此  我在此宣布
松平片栗虎　ならびにその部下　真選組局長　近藤勲は
松平片栗虎  及其部下真选组局长  近藤勋
斬首
斩首
真選組は　本日をもって解散とする
真选组  从即日起解散
ひでえもんだ
真是太过分了
この間まで江戸の治安を護ってた連中が
不久之前还在保护江户治安的人
なんで　あんな目に
为什么要遭此待遇
何言ってやがんだ
你在说什么呢
ひでえのは　アイツらのほうさ
过分的是他们吧
茂茂様が死んだのはアイツらのせいらしいぜ
茂茂大人的死  好像是那帮人的错
主君も護れねえ警察なんざ
连君主都保护不了的警察
必要ねえさ
没有存在的必要啊
やれやれ
哎呀哎呀
張り込み中に居眠りとは　太え新人でやんす
居然在盯梢时打瞌睡  真是个大胆的新人呢
まあ　無理もないか
不过  也不能怪你
ここ数日　ろくに寝てないだろアンタ
最近几天都没有睡好觉吧
すまねえ
不好意思
今日は　もう帰んな
今天就先回去吧
心配せんでも　ここにはアンタが眠くなるような小悪党しかいないよ
不用担心  这里只有些会让你犯困的小喽啰
そうはいかねえ　代われ
那可不行  换我来
おい　無理すんな　副長
喂  不要勉强啊  副长
その名で呼ぶんじゃねえ
不要再这样叫我了
副長なんて　もういねえよ
副长什么的  已经不在了
好きにさせてやれ
随他去吧
兄貴
大哥
男には　何もかも忘れて仕事に溺れたいときがある
男人有些时候  会想要忘记所有  沉醉在工作之中
そう　そんなハードボイルドな男にしてやれるのは
没错  我能为那种硬汉做的
仕事のあとに　バーで一杯のカミュを奢ってやることくらいだ
只有在工作后  到酒吧请他喝一杯卡缪了
マスター　いつもの頼む
老板  老样子
ねえよ　そんなもん
我这没有那种东西
注：酒吧（バー）和卷发（パー）音近。
男には　バーとパーを間違えることもある
男人有时会把酒吧和卷毛弄错
誰がパーだ　パードボイルド同心
你说谁是卷毛啊  你这卷派捕快
しかしまさか　野郎がアンタのところに配属になっていたとはな
不过没想到  那家伙被分配到你那儿去了啊
小銭形　様子はどうだ
小钱形  情况怎么样
どうもこうもあるか
还能怎么样
１杯誘っても　１本誘ってもまるで　のってこない
不管是邀他喝一杯还是爽一发  他都完全不理我
１本ってなんだ　何に誘ってんだ　テメエは
爽一发是怎么回事  你在邀请他干嘛啊
やはり　鬼の副長
不愧是鬼之副长
簡単には手なずけられん
不会那么轻易被驯服
とんだ部下をもっちまったもんだよ
真是接了个棘手的部下啊
男には　権力という縄では飼えぬ気高い狼もいる
有些男人是孤傲的狼  不会被权力这种绳子驯服
どうやらあの男も俺と同族らしい
看来那个男人和我是同类
もう縄だと興奮しないんで　鎖いっちゃってください
只有绳子已经爽不起来了  请上锁链吧
いや　メチャメチャ飼われてんだろ
不是  你这完全被驯得服服帖帖的吧
そのまま　その鎖で首くくれば
你就那样被锁链勒着好了
他の連中は
其他人呢
みんな似たり寄ったりだ
大家都差不多啦
新将軍の即位後　警察組織は一新された
新将军即位后  警察组织被大换血
といえば　聞こえはいいが　喜々公の邪魔者は排除され
这样说得好听  实际上是排除了喜喜公的绊脚石
その兵隊だけが残った
只留下了他自己的部队
茂茂公の息のかかった者は　次々に粛清
凡是和茂茂公有关系的人  都逐渐被肃清了
そうでない者も　失職するか　閑職に追い込まれている
次要的人也都被革职  或者赶去闲职
真選組も解体　みんなバラバラだ
真选组也被解体  大家都七零八落
もう江戸に　真に正義を護るハードボイルドな連中は
江户里真正守护正义的硬汉们
真選組は　いない
真选组  已经不复存在了
待て　どういうこった
等等  怎么回事
ゴリラ　テメエ…
大猩猩  你…
残念
真是可惜
斬り合いになると思ってたけど
原本以为有机会交战的
他の連中は留守か
其他人都不在吗
代わりにあなたが　相手をする
你要代替他们来当我的对手么
返答によっちゃ　喜んでその制服　真っ赤に染めてやらぁ
根据你的回答  我很乐意让你的制服染成鲜红
こいつは　なんのマネだ
这到底是怎么一回事
意外
真是意外
いつも連中といがみ合ってた　あなたが
一直和那些人势如水火的你
そんな顔するなんて
也会露出这种表情
将軍を死なせた罪を同じく背負うことで
因为共同背负着致使将军逝世的罪名
仲間意識でも芽生えた
从而产生了同伴意识吗
あの人も　あの世で喜んでるでしょうね
那个人也正在那个世界感到欣喜吧
大切なものを失ったあなたが
失去了重要之物的你
再び　それを持とうとするまでになるなんて
都变得想要再次拥有了
いつになくよく　しゃべるじゃねえか
你与平常不同  变得很能说嘛
テメエが俺の何を知ってるってんだ
你又懂我的什么了
何も
没什么
ただ　またすべてを失いたくないのなら
只是  如果你不想再次失去一切
他にやることがあるんじゃない
应该还有其他要做的事吧
あの男は　たぶん知っていた
那个男人应该是知道的
喜々公の政権下では真選組は　もう長くないことを
在喜喜公的政权下  真选组已经走不远了
みんなの前で自分が連行されれば
如果在大家的面前被抓走
間違いなく隊士たちは黙っていない
队员们是绝不会置若罔闻的
だから国葬の警備につかせた
所以才派他们去护卫国葬仪式
なのに　あなただけをここに呼んだ
但他却把你独自叫来这里
その意味　わかっているはず
这其中的意思  你应该明白吧
トシたちに伝えておいてくれ
帮我转达给十四他们
バカなマネはするなと
不准干傻事
江戸には　まだ　お前たちが必要なんだとな
江户还需要你们
確かに　つなげたぜ
确实是连在一起的啊
すまねえ
抱歉
ふざけんじゃねえ
别开玩笑了
局長がいったい何やったってんだ
局长到底犯了什么错
喜々のヤツ　将軍暗殺の責任をすべて　なすりつけるつもりか
喜喜那混蛋  想把将军被杀的责任全推给我们吗
乗り込もう　喜々のところへ
闯进去吧  去找喜喜
どうせ　真選組も潰される
反正真选组也要被摧毁了
だったらこの命　俺たちの大将を救うために使おう
那就把我们的这条命  用来拯救我们的大将吧
それでも生きろと言ったんだろう
不是说过  即便如此也要活下去吗
真選組が組織として消えても
就算真选组这一组织即将消亡
たとえ　ちりぢりになっても
就算要走上不同的道路
それぞれが真選組として　自分のやれることをやれと
作为真选组的一员  每个人都要做力所能及的事
近藤さんはそう言ったんだろう
近藤老大不是这么说过吗
近藤さんの屍を越えても
即使跨过近藤老大的尸体  也要如此吗
土方さん　そんな価値があるんですか
土方先生  这么做有价值吗
近藤さんを見殺しにしてまで
就算对近藤老大见死不救
この腐りきった幕府に仕え
仍要侍奉这个腐朽的幕府
侍であることにそんなに意味があるんですか
做这样的武士有意义吗
それでも　俺たちはこの江戸を護らなきゃいけないんですか
即便如此  我们也要保护这个江户吗
俺は…そんなのごめんだ
我…才不要这样
将軍も護れず
不仅没能保护将军
テメエらの大将まで護れねえなら
连自己的大将都无法保护的话
ソイツはもう侍じゃねえ
那就已经不是武士了
ただの腰抜けだ
只是个窝囊废罢了
好きにしろ
随你便吧
それがお前たちの思う真選組なら
如果那就是你们心中的真选组
俺は止めやしねえ
我是不会阻止你们的
副長
副长
どっちが正しいのかなんて俺にももうわからねえよ
我已经搞不清楚谁对谁错了
ただ　近藤さんを死なせたくねえ
只是  我不想让近藤老大死
その気持はお前たちと同じだ
这份心情跟你们是一样的
お前たちを死なせたくねえ
我也不想让你们去送死
その気持は近藤さんと同じだ
这份心情跟近藤老大是一样的
俺にはもうお前たちを縛る権限はねえ
我已经没权利束缚你们了
鬼の副長も局中法度もない
鬼之副长和局中法度也已经不存在了
それでもなおお前たちの心を縛るものがあるならば
如果还有什么能束缚你们的心
そいつがきっと真選組にとって　一番大切なもんなんだろ
那一定是对真选组而言  最重要的东西吧
そいつを信じて　戦え
相信它  去战斗吧
たとえそれがどんな道であろうとも
无论那会是怎样的道路
お前たちは真選組だ
你们都依然是真选组
きったねえ
真卑鄙
鬼にあんなツラされたら　何もできやしねえ
看到鬼摆出那种表情  就什么都做不了了
雨か
下雨了吗
やれやれ
哎呀哎呀
宿なしはつれぇや
无家可归真不好受啊
（再见了，真选组篇   一）
（魔鬼落泪之日）
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
何もできねえ
什么都做不到
忘れもんか
忘东西了吗
私たちは知ってるアル　お前たちは警察だって
我们知道的  你们是警察
俺はあいつと行く
我要和那家伙一起去
友としての約束は　必ずや俺が果たして見せよう
作为朋友的约定  我一定会实现给你看的
近藤さん　正直に言うよ
近藤老大  说实话吧
就是这样  从这集起
就是这样   从这集起
﹃再见了真选组篇﹄开始
!!
匍匐挣扎的武士们的
全力的嘶吼、务必不要错过